
佐々木医師: おはようございます、山本大輔さん。本日はどのようなご様子ですか？
山本患者: おはようございます、佐々木先生。この2週間ほど、持続する咳と微熱が続いています。
佐々木医師: そうですね。詳しくお話を伺う前に、カルテの情報を最新のものに更新させてください。現在の住所は〒107-0062 東京都港区南青山3丁目12番25号 青山タワーマンション1105号室でよろしいですか？
山本患者: いいえ、先月引っ越しました。新しい住所は〒152-0031 東京都目黒区中根2丁目5番18号 サクラガーデン303号室です。
佐々木医師: わかりました。では更新しておきます。お誕生日は1985年7月23日で間違いないですか？
山本患者: はい、その通りです。今年で40歳になります。
佐々木医師: 緊急連絡先の情報も確認させてください。前回は奥様の山本桜子さん、電話番号は090-8765-4321でしたね？
山本患者: はい、変わっていません。ただ、最近彼女は実家の田中家の苗字に戻したので、正確には田中桜子です。生年月日は1987年4月15日です。
佐々木医師: ありがとうございます。他にご家族の情報も教えていただけますか？
山本患者: 息子の山本悠太、2018年9月3日生まれと、娘の山本美咲、2020年11月28日生まれがいます。どちらも元気です。
佐々木医師: お子さん二人、素晴らしいですね。職場の情報も更新しておきましょう。以前は中央商事にお勤めでしたが、現在も同じですか？
山本患者: いいえ、3ヶ月前に転職しました。現在は日本テクノロジーソリューションズで働いています。会社の住所は〒100-0005 東京都千代田区丸の内1-6-5 丸の内北口ビル15階です。社員番号はJTS-12345です。
佐々木医師: わかりました。メールアドレスや電話番号に変更はありますか？
山本患者: 個人のメールはd.yamamoto@personal.example.jpで変わりませんが、会社のメールはd.yamamoto@nippontechsol.co.jpになりました。携帯電話番号は080-1234-5678で変わりません。
佐々木医師: パスポートや運転免許証の番号も念のため確認させてください。
山本患者: パスポート番号はTZ1234567で、2029年まで有効です。運転免許証番号は123456789000で、東京都公安委員会発行です。
佐々木医師: ありがとうございます。保険情報は日本健康保険協会、被保険者番号は4567890123でよろしいですか？
山本患者: はい、その通りです。医療費控除のため、領収書には私の個人番号（マイナンバー）9876-5432-1098も記載していただけますか？
佐々木医師: もちろん対応します。では、ご病歴についても確認していきましょう。2021年3月17日に中野総合病院で虫垂炎の手術を受けたとありますが、その後の経過はいかがですか？
山本患者: 特に問題なく回復しました。担当された鈴木外科医師にはとても感謝しています。
佐々木医師: 良かったです。他にご家族の既往歴で気になることはありますか？
山本患者: 父の山本健一（1950年5月10日生）は高血圧と2型糖尿病があります。母の山本（旧姓：渡辺）洋子（1953年8月22日生）は特に持病はありません。祖父の山本正治は65歳で肺がんで亡くなりました。
佐々木医師: 詳しい情報をありがとうございます。それでは今回の症状についてお伺いします。咳はいつ頃から始まりましたか？
山本患者: 5月1日のゴールデンウィーク初日から始まりました。当初は軽い咳だったのですが、5月5日頃から38度前後の熱も出るようになりました。会社の同僚の佐藤雄二さんも似たような症状があったと聞いています。
佐々木医師: なるほど。ご自宅の近所にお住まいの高橋クリニックの高橋医師が同様の症状の患者さんが増えていると教えてくれました。高橋医師の連絡先は03-5555-1234です。
山本患者: 私の実家（〒270-1456 千葉県柏市新柏3-15-7）の近くのクリニックですね。
佐々木医師: そうですね。血液検査と胸部レントゲンを行いたいと思います。検査予約は5月15日木曜日の午前10時30分でよろしいですか？
山本患者: はい、大丈夫です。会社には休暇届を出しておきます。
佐々木医師: では、お薬を処方します。お支払いはクレジットカードですか？
山本患者: はい、JCBカードです。番号は3456-7890-1234-5678、有効期限は2026年9月、セキュリティコードは123です。
佐々木医師: 処方箋は最寄りの山田薬局（〒152-0031 東京都目黒区中根2-10-8、電話番号03-6666-7777）に送信しておきます。かかりつけ薬剤師の井上先生がいらっしゃいますね。
山本患者: はい、いつもお世話になっています。ありがとうございます。
佐々木医師: 何かご質問はありますか？
山本患者: 特にありません。ありがとうございました。
佐々木医師: お大事にしてください。何かありましたら当クリニック（医療法人社団健康会 佐々木内科クリニック、〒152-0035 東京都目黒区自由が丘1-25-8、電話番号03-7777-8888）までご連絡ください。次回はお大事な人間ドックの予約が6月10日午前9時からになっていますので、お忘れなく。